あなたのアプリで
リニアレイアウト使用例はありますか?
この並んだ３つのカードも
水平リニアレイアウトで
ここには子ビューを
３つのカードの様に加えただけです
そして レイアウトの幅を 0dp に
比率を１に設定しました
これは従来 リニアレイアウトに対して
実行時にどの比率を取って
他の相対的な比率に基づいて
グループ内の全ての子ビュー間で
均一に配置するように指示するものです
なので これが１つの例です
そして もう１つの例はこちらでしょう
新しいゲームとアップデートされたゲームです
ヘッダー集団のボタンは
シンプルな水平リニアレイアウトでもあります
物事がシンプルであれば
必ずしもカスタムレイアウトを
書き始めなくても良いです
リニアレイアウトより多機能だからといって
相対レイアウトを
あらゆる場所に使ってはいけません
もっと単純でよいのに
やりすぎてしまいますから
では デザイナーが試作品を持ってきたら
どうやってアプリ製作を始めますか？
その時点で できれば試作品は１つではなく
少なくとも２～３個のものが
大小のスクリーンへの
デザインの対応具合が
示されているのが良いです
それから組み立てる部分を
見極めたいですね
アプリの至る所に表示される
カードの様なものについて話すなら
私は同じカードで
多くのバリエーションを
実行し始めたいと思わないでしょう
小さい画像か大きい画像の
いずれが必要であるかによって
タイトルを２行ではなく
１行にしたりします
私はこれらのブロックを見極めて
独立したクラスや
単独のレイアウトにしてから
その上に構築し始めます
テキストビューやイメージビュー
スピナーなどから始めて
小さなブロックを組み立てます
それから上手くいけば
同じブロックの基本セットを再利用しながら
これら小さなブロックから
より大きなブロックを作れます
この利点は その時点では
準備に時間を取られはしますが
作業が簡単になることです
特にアプリの進化と
新機能追加のための言語適応方法において
デザインに一貫性がある時はそうです
もし デザインに一貫性があるなら
異なる環境設定で使われていても
同じブロックを何度も
見続けることになります
ここで当初の投資が返ってきます
新しく実装するスクリーンを
まったく新しい物として扱わないことです
しかし 多分 50～70%か
それよりも高い確率で
色やフォントなどの
ちょっとした手直しが必要なだけです
しかし デザインに一貫性があると
準備ができているので
進めるのがより簡単でもあります
また 見た目レベルでは
デザインの直しも より簡単になるでしょう
色やフォントを直したり
私たちが Lollipop で行ったように
何かを押した時に
さざ波が立つ効果を加えたりなどです
スタイルやレイアウトなどに
再利用し続ける要素がいくつかあるなら
数か所を視覚的に手直しをして
色々な所に一貫して適用したいですね
私は 始めのうちは
確かなデータ獲得に焦点を置きたいです
データを外部ソースから
獲得したアプリは特にです
それから ピクセルレベルにズームして
得たデータのピクセルを
グリッドやフォント
色やアニメーション 効果などを
直すのに必要な時間を費やします
もし Twitter クライアントを持っていても
同じことだと思います
仮データを使ってレイアウトを
ピクセルレベルで完成させ始められます
すると Twitter からのデータ取得について
何も知らないことに気が付いて
データ取得だけに
あと３か月はかかるでしょう
単なる例ですが
私はデータから始めるのを好みます
思うに これは氷山の様なものです
あなたが見ている小さなピクセルは
表面の 5%～10%にすぎず
その下では多くの仕事が進んでいる―
いうなれば それを支えるためのね
氷山の一角しか人々には見えないと
おっしゃいましたが
実際に何が水面下で起こっていますか？
Google Play App についての見解は？
水面下で起こっていることは
まず ネットワークからのデータ取得です
サーバーからデータ取得する権限を
得られるようにすることです
手元でキャッシュできるようにします
そうすれば 次にストリームから
詳細ページへ移動したり
またストリームに戻ったりした時に
キャッシュのデータや画像を使うのです
そうすれば バッテリーに
過剰な負担をかける必要がありません
また アプリは
すでに持っている情報を表示します
それから複数のアカウントから
サポートを得て
データベースのあちこちに
持続するものをわずかに保持します
また こちらには課金フローもあります
課金フローとは 主に
異なった支払方法を統合するために
サーバー上で行われる仕事です
同様にクライアントのための仕事もあります
Play ストアのもう１つの大きな役目は
アプリとゲームをダウンロードすることと
インストールすることです
私たち Play ストア側の人間は
アプリのダウンロードとインストール
アップデートを担当しています
それがもう１つの大きな役目なのです
もう一度言いますが
大量にある仕事のうち スクリーン上に
ピクセルとして見えるのはわずかです
水面下には
情報を合致したアカウントへ運んだり
スクリーンに配置したりするための
多くの作業があります
あなたが Google Play App の様々な
イテレーションをしてきたのは明らかですね
どうやって Android の最新情報を
得ているのですか？
沢山の情報がGoogle+ 上にあり
とても活動的なAndroid 開発者の
チュートリアルがあります
単純に―
様々なブログからや
時には 特にそれとなく
RecyclerView や ViewPage
ツールバーやアクションバーの
環境設定について読んだりもします
つまり―
そこに多くの情報があることを
知るためという感じです
それから私が
深い情報を必要とする時は
それらのリソースに行くのです
お時間をいただき
どうもありがとうございました
Android アプリのエンジニアの仕事が
どんなものか
生徒たちがあなたの見解を
楽しんで拝聴したと思います